目の前に　理樹がいます
睜開雙眼  理樹就在身邊
すてきな　夢なのです
真是一場  美妙的夢啊
わふー
哇呼~
本字幕由~星空字幕組~製作　並基於AGPLv3協議許可使用
日聽×翻校×時軸×後期：Needfire-Gl　審稿：蕊先生　壓製：Lacia×田姆斯邦德
クド　落ち着いて　僕だよ
庫特  冷靜一下  是我
どうして理樹が私と同じベッドに?
為什麼理樹會睡在我的床上?
優しくしてください
請對我…溫柔一點
何…を?
溫柔…什麼?
危険を顧みず女子寮に忍び込んでくれるのは
你冒著危險潛入女生宿舍
恋人としては嬉しい限りなのですが
作為戀人  我雖然很高興
私にも心の準備…
可我還沒做好心理準備
待ってよ　覚えてないの?
等等啊  你不記得了嗎
既に致してしまいましたか?
難道已經跨過那條線了?
そうじゃなくて
不是這樣啦
どうして僕がクドの部屋にいるのか
為什麼我會在庫特的房間
本当に覚えていないの?
你真的不記得嗎
わふ?
哇呼?
わぁ  ホームラン
哇  本壘打
これで５点差　ダメ押しの一発だね
這下就領先5分了  勝利已經毫無懸念
だいぶ飛びましたね
飛得真遠呢
ナイス　ホームラン　真人
漂亮  本壘打  真人
見たか　理樹　場外筋肉だ
看到了吧  理樹  場外肌肉的奧義
筋肉　イェイェ　なのです
肌肉  耶耶  好厲害呢
筋肉　筋肉
肌肉  肌肉
筋肉　イェイェ
肌肉  耶耶
わぁー
哇~
なんだ?これは
這什麼鬼啊
男子寮水没事件の原因は
男生宿舍之所以漏水
野球ボールが水道管を破壊したためだと分かったわ
現已查明  是因為棒球打壞了自來水管
クソッ　一体誰がこんなひでぇことを
可惡  到底是誰這麼過分
お前じゃ
就是你啊
ごめんなさいでした
對不住各位啊
まじか
真的假的
俺たちどこで寝ればいいんだ?
我們上哪兒睡覺啊
佳奈多さん　男子の皆さんは夏休みの間はどうするのでしょうか
佳奈多同學  這樣一來男生們暑假該怎麼辦啊
そのことなんだけど　流石に教室や体育館で寝ろうなんて言えないから
再怎麼說  也不能讓他們去教室或體育館睡覺
男子には　空いている女子寮の部屋を提供するわ
只能讓他們去女生宿舍的空房睡了
おおう！
哦哦哦！
えええ！
誒誒誒！
部屋割りは籤引きよ
分配房間需要抽籤哦
４番　４番は誰だ?
4號  4號是誰?
もちろん理樹だよな
肯定是理樹吧
ごめん
抱歉
俺の籤には鈴と書いである
我的籤上寫的是鈴
棗くんはシードね
棗同學的是種子簽呢
兄妹水入らずで夏休みを過ごすのもいいでしょう
自家兄妹親密地過一個暑假也挺不錯啊
なるほど　ありだな
原來如此  可以有
嫌じゃ
不要啊
先輩　「ハズレ」って何ですか
學姐  「落選」是什麼意思
あら　直枝くんがそれ引いちゃったか
哎呀  直枝君抽到那個了啊
実は女子寮の部屋が足りないのよ
其實女生宿舍的房間不夠用
という訳で　家庭科部の部室を提供するわ
所以呢  你就住在家庭科部的活動室吧
理樹
本当に家庭科部の部室で寝泊まりするのですか
你真的要睡在家庭科部的活動室嗎
うん　「ハズレ」を引いちゃったから仕方ないよ
嗯  既然抽到了「落選」那就沒辦法了
あ…あの…  ですね
那…那個…  就是說…
ルームメートさん…
我現在…
今も…
還沒有…
募集中なのです
找到室友呢
だから　その…
所以能不能…
私のルームメートになっていただけませんか
請你做我的室友呢?
でも…　男女同室はさすがに…
可是…  男女共處一室未免…
兄妹とオッケーなら  恋人さんも一緒の部屋で問題ないと思うのです
兄妹都沒關係  戀人住在一個房間肯定也沒問題的
あると思うよ
還是有問題吧
理樹が理性的でした
理樹還真是理性
あの…　でも…
那個…  可是…
実はそういうのは全部建前で
其實那些話都是藉口
本当はもっと理樹と一緒にいたいというだけでして
我只是想和理樹一直在一起
ダメでしょうか?
難道不行嗎?
で　昨日から同じ部屋になりました
於是  從昨天起我們就是室友了
そ…そうでした
是…是這樣啊
でも　どうしてクドと一緒に寝てたんだろう
不過  為什麼和你睡在一起了?
クドリャフカ  先の声は何?
庫特莉亞芙卡  你剛才在大叫什麼呢?
佳佳…佳奈多さん
佳佳…佳奈多同學
開けなさい
快點開門
今着替え中なので　少々お待ちください
我正在換衣服  請稍稍等一下
クドリャフカ　あなた何て格好でドアを開けるのよ
庫特莉亞芙卡  你怎麼這副打扮來開門啊
お待たせするのも悪いと思いまして
不好意思讓你等太久
い…今着替え中なので
我…我正在換衣服呢
後でじゃダメでしょうか
能等會再過來嗎
男子もこの寮内に居るんだから　だらしない格好を慎みなさい
男生也住在這棟宿舍  不要穿得這麼不檢點
寮内どころか　この部屋にいます
別說在這棟宿舍了  就在這個房間
大丈夫です　理樹はこの部屋にいませんから
沒關係的  理樹並不在這個房間
当たり前でしょう　何を言ってるの?
那不是理所當然嗎  你在說什麼呢
もし理樹がいたらどうなるのでしょうか
理樹要是在這裡會怎麼樣呢
連帯責任ね
追究連帶責任
いま女子寮にいる男子全員　退去
把女生宿舍裡的男生統統趕走
この夏休みは　教室で寝てもらうわ
讓他們整個暑假都去教室睡覺
どうしてそんな事を聞くの?　クドリャフカ
為什麼要問這種問題  庫特莉亞芙卡
理樹が部屋には…　いないからなのです
因為理樹現在…  不在這個房間
まぁ　いるわけがないわね
是啊  他怎麼可能會在
あなたは早く着替えなさい
你趕快換衣服吧
理樹は荷物が少ないですね
理樹的行李好少啊
夏だから　かさばる服が少ないんだよ
畢竟是夏天  沒什麼大件的衣服
下着はどこに入れればいいかな
我該把內衣放到哪啊
一番上の収納スペースを
放到最上面的收納箱吧
まっ　待ってください　理樹
慢…慢著  理樹
わふー！
哇呼~！
見てはいけないのです
絕對不能看
見てないよ
我沒在看
「意外と小さい種とか」  「大人っぽいのもあるんだとか」
「這麼小真意外」  「還有這麼成熟的種類」
思ってないから
絕對沒這麼想
クドリャフカくん　ちょっといいかな
庫特莉亞芙卡君  能打擾一下嗎
来ヶ谷さん
來谷同學
おはようございますです
早上好
何かご用でしょうか
找我有什麼事嗎
うん　先日この部屋に遊びに来た時に拝借した
嗯  前日來此玩耍時借走了一條內褲
パンツを返しに来た
今日特來歸還
いつの間に拝借してましたか
你是什麼時候借走的
来ヶ谷さん　何を?
來谷同學  你要做什麼?
きちんと元の場所に返すよ
當然是用心地放回原位啊
うん　夏だな
嗯  夏天到了
わふ?
哇呼?
いきなりバレてしまった
一上來就暴露了
く…来ヶ谷さんなら　きっと内緒にしてくれると思います
來…來谷同學的話  肯定會保密的
クちゃん　入るね
小庫  我進來啦
小毬さん　どうかしましたか
小毬同學  有什麼事嗎
うん　この前お部屋に…　わぁ
嗯  之前在這裡…  哇
そっか　夏だね
這樣啊  到夏天了
神北さんにもバレちゃった
神北同學也知道了
だっ　大丈夫です　きっと大丈夫なのです
沒事的  肯定沒事的
夏だね
到夏天了
クド　朝ご飯に行こう
庫特  去吃早飯吧
そうですね　皆さんがいるとこにいれば　隠れる必要もないんです
是啊  在大家都在的地方  就不用再藏著了
これは　これは　夏ですね
哎呀呀  哎呀呀  到夏天了呢
皆にバレちゃったね
大家都知道了
わふ
哇呼
理樹
寂しくないか
你很寂寞吧
俺の筋肉は恋しくないか
很想念我的肌肉吧
苦しいよ　真人
很難受的  真人
理樹　俺たちの部屋に来てもいいんだぞ
理樹  來我們房間住也沒關係哦
筋肉布団も準備するぞ
肌肉牌被褥也準備好了
謙吾が下で　俺が上
謙吾在下邊  我在上邊
理樹が真ん中
理樹睡正中間
もう少し詳しく
小女子願聞其詳
幼馴染が心配なのは分かるが
我知道你們很擔心髮小
うん?
嗯?
少年の心意気をむげにするのは野暮というものだぞ
但無視少年春心就有些不解風情哦
だが…
可是…
そしてなにより…
而且不管怎麼說…
夏なのだからな
現在正值盛夏呢
夏だもんね
正值盛夏呢
夏だしね
是盛夏呢
夏です
是盛夏
夏だと野暮なのか
夏天就不解風情了嗎
恐らく　そうなんだろう
應該就是那回事吧
ピッど
霹喀
うるさい　ハゲ
別吵了  禿子
三枝さん　新しいいたずらですか
三枝同學  這是新的惡作劇嗎
電気コップを自由研究で自作してるっすよ
我做的自由研究是靜電發生器
なるほど　いたずらですね
原來如此  是惡作劇呢
科学ですよ
人家這是科學
そっか　自由研究もしないとね
對啊  還得做自由研究呢
真人は何をするの?
真人你打算做什麼呢
筋肉の成長記録に決まってるだろう
當然是肌肉的成長記錄
小學生的暑假作業
そんな朝顔の成長記録みたいに
怎麼像是牽牛花的成長記錄啊
クドは?
庫特呢?
もう決まってます
我已經想好了
これはロケットね
這是火箭吧
リャチカ　元気にしてた?
莉亞琪卡  近來可好?
お久しぶりです　氷室さん
好久不見了  冰室同學
併設校から　夏休みの間だけ研究のためにやって来たお客さんよ
這位是分校的客人  專門在暑假期間來這邊做研究的
併設校　科学部部長の　氷室憂希よ
我是分校的科學部部長  冰室憂希
知り合いなの?
你認識她嗎
Tebwa
はい　テヴアに居た頃のルームメートさんなのです
是的  她是我在圖布亞上學時的室友
随分面白そうな自由研究をしようとしてるのね
看來你要做很有趣的自由研究呢
はい
是的
私の夏休みの自由研究は　ペットボトルロケットなのです
我暑假的自由研究  就是製作水火箭
お待たせしました
大家久等了
それ　クちゃんが作ったの?
這是小庫自己做的嗎
はい
是的
初めて作ったのですが　まだまだ改良の余地はありそうです
這是我做的第一個版本  還有很多改進的空間呢
すごいな
好厲害啊
後はこれで空気を入れます
之後要用這個來充入空氣
それ　コンプレッサーじゃダメなの?
那個…  用壓縮機不行嗎
段々　重たく
這個…  越來越重了
isometrics
アイソメトリックみたいだぜ
就像是在做靜力鍛鍊
井ノ原さん　ありがとうございます
井之原同學  謝謝你
これで発射準備完了です
這下發射準備就完成了
On the launch, okay
オン・ザー・ローンチ　オッケー
發射準備就緒
Starting countdown
スターティング・カウントダウン
倒計時開始
Ten minus
テン・マイナス
倒數10秒
ファイブ
フォー
スリー
ツー
ワン
Ignition
イグニッション
點火
すごいよ　クド
好厲害啊  庫特
水と空気だけで　あんなに飛ぶんだね
只靠水和空氣  竟然能飛那麼遠
このままではただの工作です
現在這樣只能算是個玩具
きちんとデータを取って　より遠くまで飛ばすための実験を繰り返します
接下來要仔細收集數據  反覆試驗讓它飛得更遠
火箭尾翼
なら　まずは「羽根」の形状ね
那麼  首先就是「翅膀」的形狀呢
スクリュー状に配置して　スピンさせることによって
要是做成螺旋狀  讓火箭旋轉起來
飛行弾道が安定するわ
飛行軌道就能穩定下來吧
白い雲と並ぶように　青い夏の空を行くロケット
和白雲一起  翱翔夏日青空的火箭
青春だな
真是青春啊
皆でペットボトルロケットを飛ばそう
大家都來放飛自己的水火箭吧
優勝した者には
勝者會被授予
ロケットキングの称号を付与する
火箭大王的稱號
有點愛惡作劇的火箭大王
背負十字架的火箭大王
暫定 火箭王者
特技是敗北的火箭大王
最近有些慵懶的火箭大王
火箭大王  男
鬆軟可愛的童話火箭大王
普通的火箭大王
愛穿南瓜胖次的火箭大王
ミッション・スタートだ
任務開始
ジャン・ケン・ポン
剪刀  石頭  布
ノー！
不~~！
葉留ちゃん　上手
小葉子好熟練
鈴ちゃん　ガンバですよ
小鈴  要加油哦
あっちい
好熱
つべこべ言わず　運べ
別抱怨了  趕快搬
うん?
嗯?
私のロケット！
我的火箭！
わふ！
哇呼！
これでもう落とさないですね
這樣就不會掉了
ありがとうございました
謝謝你們
先ほど「ロケット」と仰ってましたが
你剛才說了「火箭」
それはペットボトルロケットの材料ですか
這些是做水火箭的材料嗎
お姉ちゃん　知ってるの?
大姐姐  你知道嗎
はい　実は私たちもこれからロケットを作るんです
是的  其實我們接下來也要去製作火箭
みんなで?　すごい
大家一起嗎?  好厲害
仲良しなんだね
你們很要好吧
私はそういう友達がいないから
我沒有那麼要好的朋友
一人で作らなくちゃいけないもん
只能自己一個人做
私　能美クドリャフカといいます
我叫能美·庫特莉亞芙卡
あなたのお名前　教えていただけますか
能告訴我你叫什麼嗎
ありづき　しいな
有月 椎菜
椎菜さん　これで私たちはお友達です
椎菜  我們之後就是朋友了
よろしければ　一緒にペットボトルロケットを作りませんか
可以的話  要和我們一起做水火箭嗎
はい
要
わぁ　すごい
哇  好厲害
氷室さん椎菜ちゃんの歓迎クッキーだよ
這是歡迎冰室同學和小椎菜的曲奇哦
食べていいの?
我可以嚐嚐嗎
このぐらいの量　屁でもねぇ
才這麼幾瓶而已  小菜一碟
でも　全部炭酸だよ
可這些都是碳酸飲料
謙吾　どっちがたくさん飲めるか　勝負だ
謙吾  我們來比賽看誰喝得更多吧
身の程教えてやらんとな
看來得教教你什麼叫自知之明
ああ　目が　目が…
啊  眼睛  眼睛…
自業自得だ
真是自作自受
楽しいね
好開心呢
それでは　空になったペットボトルから順番にロケットを作っていきましょうか
那麼  我們就用喝光的空瓶子來做水火箭吧
Carbon nanotube
カーボンナノチューブをペットボトルの形にするのは反則?
把碳納米管做成瓶子的形狀算是犯規嗎
それは反則です
那當然是犯規
Carbon nanotube
カーボンナノチューブ?
碳納米管?
本物のロケットに使われる素材です
那是用來做真火箭的材料
本物の?
真火箭?
はい
是的
椎菜さんはどうしてペットボトルロケットを作ろうと思ったのですか
椎菜為什麼想要做水火箭呢
私　宇宙飛行士になりたいの
因為我想要做宇航員
わふー
哇呼
私の夢もコスモナウトなのです
我的夢想也是做一名宇航員
そして　お母さんはコスモナウトで
而且  媽媽她就是宇航員
国際宇宙ステーションにいるのです
現在就在國際空間站呢
クドさん?
庫特姐姐?
いえ　何でもありません
不  沒事的
続きを作りましょう
我們繼續做吧
さて　まずは誰から飛ばす
那麼  誰想第一個發射
はい　はい
我  我
私と姉御の共同開発
我和大姐頭共同開發的
「セクシー姉号」で　行っちゃうよ
「性感大姐頭號」準備就緒
性感大姐頭號
ロケットに写真が貼ってあるけど
火箭上雖然貼了照片
神北さん　関係なくない?
可它和神北同學有關係嗎
うん　うん
嗯  嗯
私の秘蔵の写真だ
這是我珍藏的照片
発射すると　小毬くんの恥ずかしい姿が見られる
發射之後  就能看到小毬羞恥的樣子
えー?　そんなのいつの間に?
誒?  什麼時候干的
真人
およう
來了
Ignition
イグニッション
點火
ちょっと
等等
しまった　飛んでいては　小毬くんのあられもない姿が見られない
糟糕了  飛走之後就看不到小毬可憐的樣子了
見られちゃダメだよ
不可以看哦
Strelka：庫特的寵物狗之一，與蘇聯太空犬同名
Strelka
ストレルカ　取ってきちゃダメ
斯特勒魯卡  別去找啊
よし　次
好  下一個
では　私と小毬さんの「直枝号」を
那麼  這是我和小毬同學的「直枝號」
なんで僕?
為什麼是我?
井ノ原さん　よろしくお願いします
井之原同學  拜託你了
任せろう
交給我吧
飛ぶと　直枝さんと恭介さんの写真が
起飛之後  直枝同學和恭介同學的照片
抱き合う写真に変わります
就會合併成卿卿我我的樣子
わふ
え！
哇呼
誒！
合成しました
已經完成了
Ignition
イグニッション
點火
Belka：庫特的寵物狗之二，與蘇聯太空犬同名
Belka
ベルカ　待て
威爾卡  等等
「三枝・来ヶ谷コンビ」より飛んだな
比「三枝·來谷組合」飛得要遠啊
次は俺たちだな
接下來到我們了
ああ
啊
っくぞおおお
走起
水と空気で飛んでいないので
這不是用水和空氣飛起來的
反則なのです
所以犯規了
何だと
そんな
你說什麼
怎麼會
お前ら　バカだな
你們倆是傻子吧
水と空気じゃなきゃダメなの?
不用水和空氣就不行嗎
よし　次は理樹と能美　椎菜の番だ
好了  最後是理樹和能美  還有椎菜的組合
はい
はいなのです
うん
好的
曉得了
嗯
クドさん　私　宇宙飛行士になれるかな
庫特姐姐  我能成為宇航員嗎
コスモナウトは　とっても大きな夢です
做宇航員  是非常遠大的理想
でも　諦めなければきっと叶います
但只要堅持不懈  肯定能實現的
そう…なのかな
是…這樣嗎
はい　私はそう信じています
是的  我一直堅信著
諦めなければ　きっと…
只要永不言棄  就一定…
クド　空気入れ終わたよ
庫特  空氣充好了
はい
好的
On the launch, okay
オン・ザー・ローンチ　オッケー
發射準備就緒
Countdown
カウントダウン
倒計時
ファイブ
フォー
スリー
ツー
ワン
Ignition
イグニッション
點火
眩しい暑さの中　追いかけた
在炫目的盛夏　我們不斷追逐
青い空に　手を伸ばしていた
我們伸出雙手　指向夏日青空
いつかはと信じ　約束を
堅信總有一天　能夠實現約定
小さな羽　まだ飛び方さえ知らない
那小小的翅膀　還不知該如何高高飛起
だからまず歩きだそう
所以啊　先邁步前行吧
君が見つめるまなざしの向こう側へ
你執著的雙眸　一直望著遠方
雲間を超える　夏の瞬きを
盛夏穿過雲隙　正在閃閃發光
さあ　探しに行こうよ
來吧　我們快去追尋
声を揃えて　笑って　揺らめく坂　駆け下りて
時而歡聲　時而笑語　時而跑下坡道一起玩鬧
宇航員  斯特魯伽茨卡婭博士
正在國際空間站現場直播
今　僕らの夢を目指して
此刻  我們一心追逐夢想
眩しい暑さの中　追いかけ続けた
在炫目的盛夏　我們仍在不斷追逐
明日を　未来を
向著明日　向著未來
あの日の約束を
向著那天的約定
北極星の見つけ方ですが
說到找北極星
お母さんは少し変わっていて　夏の大三角から辿るんです
媽媽就很奇怪  她會從夏季大三角找起
Vega
Deneb
「琴座のベガ」と「白鳥座のデネブ」を結んだ線から
把「天琴座的織女星」和「天鵝座的天津四」連接起來作為中線
Altair
「鷲座のアルタイル」をひっくり返すと
「天鷹座的牽牛星」的相對位置
Polaris
そこに北極星があるのです
北極星就在那裡
どうしました?
怎麼了?
先からずっと私の方ばかり見ています
從剛才開始就一直看著我
クドはお母さんのことが本当に好きなんだなと思って
庫特真的很喜歡媽媽呢
お母さん…
媽媽…
理樹　少し聞いていただけますか
理樹  能聽一下我的故事嗎
お母さんは　とてもすごい人で
媽媽她  是個非常厲害的人
私にとって憧れで
她是我的憧憬
目標でした
和目標啊
物心付いた時には
從我記事時起
既にお母さんはコスモナウトで
媽媽就已經是宇航員了
宇宙に行くことの大切さを楽しそうに教えてくれました
她總是笑著對我講述飛向宇宙的重要性
私が宇宙に
我之所以嚮往宇宙
コスモナウトを目指したのは
之所以想做宇航員
お母さんと同じものを見たいと思ったからです
是因為想和媽媽看同一片星空
お母さんが楽しいと思うものを
媽媽覺得有趣的事物
私も一緒に楽しいと思いたいと
我也想要樂在其中
そんな夢を持ちました
這就是我的夢想
でも　その道程はとても険しくて　大変で
可是  這段路程卻愈發險峻  愈發艱辛
進めば進むほど　お母さんが遠くに感じました
我愈是前進  反而覺得離媽媽愈發遙遠
いつしか　私は立ち止まってしまいました
不知何時  我變得駐足不前了
私はお母さんから逃げました
我從媽媽身邊逃走了
Tebwa
お母さんの期待に応える自信がなくて　テブアから逃げました
我沒有回應媽媽期待的自信  從圖布亞逃走了
夢だけを見ていました
我只是做了一個夢
諦めず　ただ言い訳のようにコスモナウトになりたいと…
一個不願言棄  就像藉口一樣的做宇航員的夢
誰かに夢を語ることができるのって
能夠向他人訴說自己的夢想
それだけですごいことだと思うんだ
我覺得這就已經很了不起了
理樹
そんなクドを　僕はそばで応援したい
庫特  我想在你身邊為你加油
ありがとうございます
謝謝你
あの…
那個…
1つお呪いをしてもいいでしょうか
我可以施放一個魔咒嗎
お呪い?
魔咒?
大切なもの同士を結びつけるお呪いです
是一個與珍視之人結緣的魔咒
お互いの体に自分の「紋」を書き合って
彼此在對方身上畫下自己的「紋」
強い繋がりと誓いに変えるのです
就能締結強烈的羈絆和誓言
クド?
庫特?
こ…これはとても恥ずかしい上に
這…這雖然很讓人難為情
と…とても重要で重大なことで
但…但卻是非常重要和鄭重的事情
Will you marry me?
ウィル・ユー・マリー・ミー
你願意娶我嗎?
マッマッマッ　マリー?　結婚?
Ma Ma Ma Marry?  結婚?
まだ学生ですので　そこまで大それたことではないのですが
我們還是學生  所以不用做到那個地步
そのくらいの覚悟と決意と言いますか
但你有同等的覺悟和決心嗎
うん　分かった
嗯  我明白
しよう
做吧
うう
嗚
わふ
哇呼
動かないでください
請不要動
ごめん
抱歉
私の「紋」は　ねじれた波と山
我的「紋」是起伏的海浪與山川
お母さんは歯車だと教えてくれました
媽媽告訴我它們都是齒輪
歯車?
齒輪?
私は理樹の良き歯車でありたいです
我想成為推動理樹前行的齒輪
う
嗚
わふ
哇呼
クド　動かないで
庫特  別動啊
申し訳…ありません
非常…抱歉
でも…
可是…
恥ずかしくて
我好害羞
くすぐったくて
而且好癢
理樹は　どんな模様を描いていただいているのでしょうか
理樹畫的  是怎樣的「紋」呢
樹かな
是樹吧
クドのそばに在って
佇立在庫特身旁
色々なものから守ってあげられるようにって
為你遮擋人生的風風雨雨
理樹
理樹と一緒なら
和理樹在一起
きっと何でもできます
我肯定能一往無前
理樹の居るところが　私の居場所です
理樹所在的地方  就是我的歸處
どんな場所でも
不論你去哪裡
クド　起きて
庫特  快起來
わふ?
哇呼?
クド…
庫特…
夢の中でも　私のそばにいてくれていますか
即使在夢裡  也一直陪在我身邊嗎
眠れ　眠れ　愛し子
睡吧　睡吧　我的孩子
星の光を受けて
沐浴著漫天星光
君を想う心
也一直思念著你
言葉にはならず
可總是欲言又止
独り静寂に届くは
只能在靜寂中追憶
遥けき昔の光
那遙遠的往昔
遠からじ　遠からじ
那麼的遙遠　那麼的遙遠
眠れ　眠れ　愛し子
睡吧　睡吧　我的孩子
暮紫の夜空を回る
翱翔在暮紫的夜空
君に願うところ
這是你神往的地方
言葉では現らず
它即便一言不發
明けき闇間に響くは
仍會在破曉時歌唱
近しき月夜の光
那溫柔的月光
遠からじ　遠からじ
那麼的遙遠　那麼的遙遠
目の前に　理樹がいます
睜開雙眼  理樹就在身邊
すてきな　夢なのです
真是一場  美妙的夢啊
おはよう　クド
早上好  庫特
おはようございます　理樹
早上好  理樹
静かですね
好安靜啊
皆さんはどうしたのでしょうか
大家都幹嘛去了?
そうでした　皆帰省してしまいました
想起來了  大家都回老家了
この夏休みはずっと…
我這個暑假一直…
理樹と二人きりでした
都和理樹兩個人在一起
理樹　朝ご飯食べに行きましょう
理樹  我們去吃早飯吧
そっか　食堂のおばさんたちもいないんだっけ
對啊  食堂的阿姨們也不在了
では　私が理樹のご飯を作ります
那麼  我來為理樹做早飯吧
いいの?
可以嗎?
はい　お任せあれ
當然  交給我吧
できたら呼びに行きますので　理樹は私の部屋でゆっくりしていてください
做好了我會叫你  理樹就先在我的房間優哉游哉吧
理樹のためにおみそ汁を作る
為理樹做味噌湯
新婚さんのようです
我就像新婚妻子呢
まだ逃げ続けるの?
你還在繼續逃避嗎
氷室さんは強い人ですから
冰室同學很堅強
私の気持ちは分からないんです
所以理解不了我的心情
私は強くあろうと思っていただけ
我只是想要變得堅強
結果　あなたには強い人間という風に映っただけのことよ
結果  卻給了你一個「我很堅強」的印象
だから　強い私がここにこうして居られる
所以「堅強的我」才會出現在這裡
気づいているんでしょ
你其實已經注意到了吧
この場所はもう…　閉じられているって
這個地方已經…被封閉起來了
まだ繰り返すの?
還要逡巡往復嗎
恭介さんに　似たようなことを言われました
恭介同學…  就對我說過這樣的話
今度は…　氷室さんが言うのですね
而這次…  換成冰室同學來說了
あなたが言われることを望んでいるのよ
這是因為你自己期望如此
私は理樹がいれば　それで満足なんです
我只要和理樹在一起  就已經滿足了
十分なんです
就已經足夠了
私は…　理樹がいれば…
我只要…  和理樹在一起…
理樹さえいれば…
只要和理樹在一起…
理樹　朝食ができました
理樹  早飯做好了
理樹?
理樹　理樹
理樹  理樹
理樹?
理樹
そんな…
怎麼會…
分かっていました
我其實明白的
ここは　私にとって都合のいい世界
這裡  只是我夢裡的世界
私が作り出した　間違った楽園です
是我自己創造的  自欺欺人的樂園
せめて　こんな世界の中だけでも強くなれたらと思っていました
我只是…  想在這個世界裡多少變得堅強一點
今よりも少していいから強い私になれたら
比起現在的我多少能再堅強一點
いつか飛ぶことができるのでしょうか
希望有朝一日能飛上天空
いえ　きっと無理ですね
不  肯定做不到的
私はずっと私のまま
我永遠只會是老樣子
クド　クド　クド
庫特  庫特  庫特
理樹?
クド
庫特
今　助けるよ
我這就來救你
理樹　どうして?
理樹  為什麼?
こんな鎖　すぐに外すから
這種鎖鏈  我馬上就弄掉
理樹　やめてください
理樹  快停下來
このままでいいんです
你不用再管我了
全部覚えていますから　知っていますから
我全都能記得  我全部都知道
あの修学旅行の事故で
因為修學旅行時的那場事故
私はもう諦めてしまったんです
我已經徹底放棄希望了
逃げずに済むと　安心してしまったんです
只要坐以待斃  從此也就安心了
だけど理樹だけは　大好きな理樹だけは助かって欲しいと
但唯有理樹…  唯獨希望我最喜歡的理樹能夠得救
たくさん願いました
我無數次祈願
だから…　理樹が助かったことで　もう満足なんです
所以…  只要理樹能夠得救  我也就滿足了
僕は嫌だ
我不要這樣
みんなを助けるって決めたんだ
我已經下定決心拯救大家了
クド　僕は強い人になりたかったんだ
庫特  我下過決心要做堅強的人
強さの　意味を知りたかった
也下過決心  詮釋堅強的含義
誰かを守れるような　そんな力が欲しいって思っていた
也決心獲取  足以守護他人的力量
そして　それはみんなから教わった
而那些  都是大家教給我的
クドからも教えてもらったんだ
也是從庫特這裡學到的
だから　目を覚ますことができた
所以  我才能睜開雙眼
私は　強く何かありません
我其實  一點都不堅強
ずっと何度も繰り返していました
只會無數次地逡巡往復
自分に居心地のいい世界を　何度も　何度も　何度も繰り返して
只會在自己夢裡的世界  無數次  無數次  無數次逡巡往復
逃げ続けていたんです
只會一次次地逃避
また繰り返します　繰り返されます
又一次開始逡巡  又一次任憑往復
強くない私は　ずっと鎖に繋がれたままの…
怯懦的我  永遠只會是被鎖鏈束縛的
飛べないクドリャフカなんです
無法飛翔的庫特莉亞芙卡
違うよ
不是這樣的
クドはずっと探していたんだ
庫特一直都在尋找
強くなるための方法を
尋找變堅強的方法
理樹ー
理樹~
大丈夫　クドは知っているから
沒事的  庫特你知道答案的
知っている?
知道答案?
行こう　クド
我們走  庫特
理樹　どこに行くのですか
理樹  這是要去哪
クドが望めば　どこまでも高く飛べる
只要庫特期望  無論在哪都能高高飛起
思いを届けることができるんだ
飛往思念所及的任何地方
クちゃん　お水入れて終わったよ
小庫  水已經充好了
小毬さん?
小毬同學?
設置　完了です
發射準備完成
西園さん?
西園同學?
火箭尾翼
羽根の計算　ぱっちりだよ
翅膀的計算  已經完美
風は無風　絶好の発射タイミングだ
現在風平浪靜  是絕好的發射時機
三枝さん　来ヶ谷さん
三枝同學  來谷同學
井ノ原さん　宮沢さん
井之原同學  宮澤同學
あとは任せた
之後就交給你了
残り十回だ
再泵10次就好
能美
新しいミッションだ
這是新的任務
自分を超えてみろう
超越自己吧
クド　頑張れ　きっとできる
庫特  加油啊  你一定能做到
恭介さん
恭介同學
鈴さん
小鈴
さぁ　クド
來  庫特
ミッション・スタートだよ
任務開始了
はい
是
十…　九…
10…  9…
八…　七…
8…  7…
六…
6…
ずっと逃げ続けたあなたが　本当に強くなれるのですか
不斷逃避的你  能夠變堅強嗎
五…
5…
自分に居心地のいい世界を繰り返しているだけ
你只會在夢裡的世界逡巡往復
四…
4…
鎖に繋がれたままの飛べないクドリャフカ
你只是任憑鎖鏈束縛無法飛翔的庫特莉亞芙卡
強くなりたい　高く飛びたいです
我會堅強起來  我一定能高高飛起
やるなら最後まで貫き通しなさい
既然要做就堅持到最後吧
面白そうなこと　私も混ぜなさいよね
這麼有趣的事  怎麼能不叫上我呢
リャチカ　自分を信じなさい
莉亞琪卡  一定要相信自己
氷室さん…
冰室同學…
氷室さん
冰室同學
諦めなければ　きっと　願いは叶うんだよ
只要永不言棄  願望一定會實現
皆さん…
大家…
三…
3…
二…
2…
一…
1…
クド　頑張れ
庫特  加油啊
一…
1…
クド
庫特
クーニャア
庫妮婭
一…
1…
クド
庫特
はい
是
理樹
理樹　待ってください
理樹  等等我
私一人では強くなれません
我一個人堅強不起來啊
理樹が傍にいなければ　私は飛べません
理樹不陪著我  我就飛不起來啊
理樹
クド
庫特
理…樹?
理樹は　あの空の向こうにいるんですか
理樹他  就在天空的那一邊嗎
理樹は　ずっと私を見守ってくれていたんですか
理樹他  一直都在守望著我嗎
そうでした　私は理樹と繋がっています
是啊  我一直都和理樹緊緊相連
理樹　今会いに行きます
理樹  我這就去見你
On the launch, okay
オン・ザー・ローンチ　オッケー
發射準備就緒
Starting countdown
スターティング・カウントダウン
倒計時開始
テン・マイナス
倒數10秒
あの鎖は　私の心の弱さ
那些鎖鏈  都是我內心的怯懦
強さを求めるという弱さ
都是渴求堅強的怯懦
繋がっているよう拒絶していた形です
看似聯結成片卻寫滿了拒絕
私にはお友達がいます
我有許多朋友
困った時　寂しい時　悲しい時に助けてくれるお友達が
在我困擾的時候  寂寞的時候  悲傷的時候幫助我的好朋友
そして　ずっと支えてくれる理樹がいます
還有一直支持著我的理樹
ツー　ワン
2  1
Ignition
イグニッション
點火
僕らは今でも追いかけてる
我們如今仍在忘我地追逐
理樹…
クド
庫特
クちゃん　目が覚めたの?
小庫  你醒過來了
クこう
庫公
大丈夫ですか
你還好嗎
クドリャフカくん
庫特莉亞芙卡君
能美さん
能美同學
無事か
沒事吧
能美
小さな夢の翼を
幼小的夢之羽翼
おはよう　クド
早上好  庫特
広げた夏色の空
舒展於夏日青空
雲間を往く風を追いかけ
追逐著穿梭雲間的清風
皆さん　おはようございますです
大家  早上好
クド
庫特
万歳
萬歲
僕らは歩き始める
我們終於開始邁步
万歳
萬歲
長い長い夢から最後に目覚めたのは　私でした
從悠久而漫長的夢中最後醒來的  是我
暑い日差しの中で
迎著炙熱的日光
明日を語るキミの瞳
你的眼眸在訴說明日
理樹を助けるはずなのに　理樹に助けられて
本該拯救理樹的我  卻被理樹拯救了
遠くの　遠くの　空を見つめ求めていた
凝望著　尋求著　那悠久而遙遠的青空
こんな場所があったんだ
還有這種地方啊
僕らは今でも探している
我們如今仍在不住地尋覓
見つけた時から　いつか理樹と一緒に来たいと思っていました
找到這裡的時候  就想著將來一定要和理樹一起來
夜になると　星がとってもよく見えます
到了晚上  看星星會特別清楚
子供の頃語り目指した梯子を
兒時描繪的那架通向藍天的階梯
よろしければ　今度　一緒に天体観測をしませんか
可以的話  我們下次一起來觀測天體吧
流れる星屑　追いかけ見上げる
交輝流轉的星塵　我們爭相仰望
うん　ぜひ
嗯  一定
理樹　2つ　よろしいでしょうか
理樹  能聽我說兩件事嗎?
伸ばした手に残る未来の面影
終於親手繪就那名為未來的藍圖
2つ?
兩件事?
1つ目は　聞きたいことです
首先  我有個問題想問你
強さとは　どういうことでしょうか
堅強  到底是什麼意思呢
やがて明ける　夜を二人待つ
夜空之下　我們靜待黎明
クドはもう…　知っていると思うよ
庫特應該…  已經知道了吧
私はまだよく分かりません
我其實還不是很清楚
「弱くないこと」が強いことだとは思えませんし
「不怯懦」應該不能詮釋為堅強
一人で歩いた道は
一個人走過的道路
「弱さを知っていること」だと思うんだ
它應該是「領會怯懦的真意」吧
わふ?
哇呼?
弱い自分を認めて　一歩でも前に進む
承認自己的怯懦  然後繼續向前邁步
今では二人の軌跡
留下了兩人的足跡
強いって　そういうことだと思ってる
所謂堅強  應該就是這樣吧
世界に訊く夏の夜空に
在夏夜探尋世界的奧秘
なるほど
原來如此
哲学的ですね
還真是哲學呢
それで　2つ目は?
那麼  第二件事呢
輝く僕たちの詩
我們寫下了閃耀的詩歌
2つ目は　言いたいことです
第二件事  是我想說的話
星々が語り継ぐ
聽著繁星的低語
わたし　コスモナウトを目指して頑張ります
我一定  會以宇航員為目標努力的
古い英雄のように
就像那古老的英雄
これは　とても果てしない道程だと思いますし
這肯定  是一段遙無止境的道路
遙かな　遙かな宙でさえも　わずかな距離
即便是　即便是遙遠的宇宙　依舊觸手可及
何度も挫けてしまいそうになると思います
肯定會經歷無數艱難險阻
でも　目指したいんです
可是  我想做我自己
決めたんだね
你決定了呢
はい
是的
僕らは今でも奏でている
我們如今仍在縱情地歌唱
あ…あと
然…然後
やっぱり　もう1つよろしいでしょうか
我果然  還有件事想和你說
ゆりかご包み込む　優しい声で
用溫柔的聲音　裹起希望的搖籃
うん?
嗯?
きらめく星屑　背に受け誓うよ
背靠閃耀的星塵　我們立下誓言
理樹　大好きです
理樹  最喜歡你了
迷わず　諦めず　駆け抜けてみせる
不再迷茫　不再言棄　自此一往無前
きみと共に　同じ道を往く
與你攜手　我們共同前行
僕らは今でも追いかけてる
我們如今仍在忘我地追逐
遙かな世界へと旅行く焔を
那縷飛往遙遠世界旅行的尾焰
僕らは今でも見守っている
我們如今仍在用心地守望
未来は眼差しの向こうにいるから
因為未來就在目光所及的遠方
小さな星屑　宙を見つめてる
小小的星塵　仍在凝望宇宙
未来は手の中で　羽ばたきを始める
未來在手中　開始展翅飛翔
君の翼　未来へと届け
願你的翅膀　帶你飛向未來
白い雲を指先で描きなぞる
伸出指尖畫出朵朵白雲
思い描く形はみんな違ったけれど
大家畫的雖然形狀不同
見てる高さは同じで　いつまでも
但那些雲兒總是一樣高
変わり続ける空を　眺め笑ってた
我們笑著眺望　那不住變幻的天空
両手を広げ　輪を作ってみた
張開雙手　圍一個圓圈吧
夏色のキャンバスには
在夏日的畫布上
どこまでも続く未来が見えた
無論在哪　都能看到無盡未來
いたいけな翼　羽ばたく夢を見た
做了一場夢　拍打幼小翅膀的夢
飛べない弱さ　みんなが支えてくれる
大家支持著　不會飛的弱小的我
扉を開こう　目を開ける勇気を
打開大門吧　鼓起睜開雙眸的勇氣
夏の先へ向かうよ
飛過那炎炎夏日
少しだけ強くなれたから
因為我多少變得堅強了
あなたが教えてくれた強さの意味は
是你教會了我　什麼叫做堅強
私の夢を結んでくれた
幫我織起夢想
抱き留めてくれた
將我緊緊相擁
重ね合う翼　羽ばたく夢を見た
做了一場夢　彼此共同展翅的夢
飛べない弱さ　あなたが支えてくれる
你在支持著　不會飛的弱小的我
扉を開こう　目を開ける勇気を
打開大門吧　鼓起睜開雙眸的勇氣
夏の先へ向かうよ
飛過那炎炎夏日
少しだけ強くなれたから
因為我多少變得堅強了